你幹嘛呀你
這人真是 看著點
不要喝水 不要喝水
不要喝水
水裡有毒
水裡有毒 不要喝水
水裡有毒 水裡有毒
不要 不要喝水
水裡有毒
怎麼倒了
不會真有毒吧
這種人就應該離他遠點
你看這暈了
剛才那人瘋瘋癲癲的
想必腦子有什麼問題
沒嚇到你吧
沒有
多謝
以後遇到這種人躲遠些
千萬別像上次一樣
什麼樣的荒郊野店
你都進
什麼人給你酒你都喝
你真不記得我了
什麼記性啊
不是
你怎麼了
沒事吧
看樣子有人在裡面歇腳
我們進去吧
怎麼了
走啊
不是
你真認識我啊
我乃東州府賞金衛
此番是來辦公務的
與你只是恰巧相遇
你個不入流的小修者
戒心倒強
你知道我是修者
要下雨了
進去吧
進來
好大的風啊
今晚怕是有一場大雨
走
進去坐
這山裡的雨啊
淋在身上
容易生病
官爺您身邊
帶的這位姑娘
氣色似乎不太好
不會是染上風寒了吧
要不要吃點熱乎的
暖和暖和
不用了
我們自己備了乾糧
多謝好意
不客氣
謝謝
要不要喝水
我不喝水
我一喝水就吐
你這人真奇怪
吃餅不吐
喝水就吐
你來到底想做什麼
我跟你說你別拖我下水
我師門有規矩的
不讓插手世俗之事
這裡這麼多人
怕是你想插手
也插不進去
今天的風可真大呀
晚上不會再來人了吧
這可說不定
近日來這條路
商客往來頻繁
是平日裡的十倍有餘
而這宅子
又是方圓二十裡內
唯一能避雨的地方
咱們不就不約而同地
來到這兒了嗎
此地地處瀚州境內
近幾年盜匪頻發
地廣人稀 荒蕪人煙
我前幾年來此處之時
此地還是一幅破敗之象
沒想到近幾日
此地的商貿
居然變得如此地頻繁
甚至比以前
還更緊密了些
原因嘛
諸位可聽說過
這宮山玉牌和不朽丹
此等天材地寶
何人不知 何人不曉啊
要知道這五十年前
崇靈谷的神醫蘇太乙
對外宣稱說
能煉製出來一種
令人長生不老的仙藥
名為不朽丹
此話一出 天下震盪
各大仙門
無疑是抓住了
救命稻草啊
何止啊
這以前長生是神的特權
是很多修行者的
最終目的
如今不論是誰
只要吃上一枚藥
便能達成
那些世俗王朝的
達官顯貴
皇室宗親們難道不想要
於是乎
各方勢力
便傾盡天材地寶
不遺餘力地
助崇靈谷煉丹
為了感念眾人恩德
蘇太乙制宮山玉牌
三十塊
按照各方貢獻的多少
分發下去
說是等到開爐之日
便可以以牌換藥
與世人共享長生
共享長生
說得容易
這長生
是人人都能得到的嗎
不知官爺
你是否也想長生啊
我這個公門中人
連雙新靴子都買不起
此等寶物
哪裡輪得上我
那倒是可惜了
五十年過去
如今不朽丹開爐在即
不少仙門弟子
和世俗王朝的官員們
攜帶宮山玉牌途經此地
官爺若是感興趣
可以在這路上徘徊
說不定還能撿到一塊呢
撿到
這般寶物比命都值錢
還會有人丟
五十年過去
世事巨變
很多當年的世家和仙門
都已經沒落了
他們手裡的東西
便自然地流落到了江湖
此等無主之物
還不是誰撿到便算誰的
小人姓陳
是名商人
敢問這位官爺
身穿官服至此
可是來辦案的
的確有案子要辦
不過能不能辦成
還要看在座的各位
給不給面子
官爺 您真會開玩笑
好笑嗎
我這個人
最不會講笑話了
真的好笑
我觀閣下打扮不俗
隨行護衛
也都是行中好手
不知閣下
是做什麼生意的
這江南多蠶絲
小弟就是趁著這股東風
來此地做絲綢生意
混口飯吃罷了
絲綢生意
這般嬌貴的物件
就放在雨裡澆
我方才進門的時候
見門外的馬車
連層牛皮都沒封
兄台真是
做生意的一把好手啊
幾位看著眼熟
不知從何處來
嶺南
嶺南近來
發生了一場大案
一夥丟了鏢的鏢師
把雇主一家殺了
還一把火
燒了雇主家的宅子
不知幾位聽沒聽過
這嶺南大了去了
我等孤陋寡聞
倒是不曾聽說過啊
是嗎
那倒可惜了
可惜什麼
可惜我出發前
已揭了賞金榜
另有公務在身
不然就能陪幾位
去嶺南一趟
看看那燒光的白地
夜裡有沒有叫屈的冤魂
討債的惡鬼
這位老丈似是有話要說
我都這把老骨頭了
看天吃飯
看地過活
哪有什麼話要說啊
老丈何必妄自菲薄
細雨劍 雙風剪的名號
江湖誰人不知
你們二位的賞金榜
我已揭了三次
卻都無緣相見
我可是夜裡做夢
都想念你們的腦袋呢
諸位
點子扎手
要不要搭一把手
也罷
先殺了鷹犬
再誅貨主
至於怎麼分貨
先了結了他們
再談分帳
我都說了
不能插手世俗之事
誰要你插手了
你且好生坐著
待我料理了他們
用他的鍋給你煮麵吃
你是想活還是想死啊
你也是來抓我的
自己犯了什麼事
不知道嗎
落在我手裡
總比死在他們刀下
要強吧
小姐
我瞧著姑娘弱不禁風
沒想到竟有如此內力
姑娘也是來搶
宮山玉牌的嗎
我雖無意與你相爭
但見不得弱者受苦
這位姑娘又沒惹你們
你們搶你們的
何苦要傷她
荒山野店
哪兒來的觀音菩薩
待老婆子一剪
劃開她的肚腸
瞧瞧
究竟是不是一副
黝黑的心肝
把玉牌給他們
我不治病了
給他們你就得死
姑娘仗義出手
李某身上的玉牌
願交託給你
只求
只求你帶我家小姐
去崇靈谷
求求你們
放過他
小姐
是個可憐的姑娘
老婆子倒有些不忍了
既然婆婆不敢下手
不如就把這個機會
讓給我吧
你人長得不怎麼樣
想得倒挺美
這位官爺
您剛才明明說
對這宮山玉牌不感興趣
為何出爾反爾啊
我的確不感興趣
但這個人
和他身上的宮山玉牌
我得帶走
賊人李肆
盜取靈王府的宮山玉牌
懸賞黃金二十兩
我既揭了這榜
就得帶你回去
我不能跟你走
那可由不得你
一起 走走走
走 快走快走
老婆子
我們走
走走
走得掉嗎
兩個黑了心肝的老殺才
既叫你今日
遇到了小爺我
還能留你們活路不成
你是鏽劍眉山
正是小爺
到了陰曹地府
別忘了告訴閻王爺
這樁造化是小爺給的
你怎麼說
我可以跟你回去
這就對了
但是宮山玉牌不行
我家小姐患有心衰之症
藥石無醫
得需
得需不朽丹才能治病
誰都有自己的難處
但我是賞金衛
只管捉賊拿贓
你跟我說不著這些
我家小姐
是呂靖
呂靖將軍的女兒
見過師祖
你是
朱玉
正是弟子
這麼老了
弟子沒有靈根
不能修煉
不過
我已經和師祖
五十年不見了
如今我都六十有二了
我這身皮囊
全是靈藥保養
已經是很年輕了
蘇太乙呢
不朽丹出爐在即
師父在九絕山中
閉關煉藥
那他為什麼寫信
喚我回來
弟子不敢欺瞞師祖
其實這幾年
師父一直都在找您
不管哪兒聽到的消息
只要聽著像您
師父就會傳信
這次也是聽說
京城有人硬扛仙門天驕
師父照例寫信
本來沒抱多大的希望
沒想到
還真的是您
師祖請
這什麼意思
不朽丹即將出爐
師父需要全力以赴
為防宵小們惦記
師父專門命我
將此門給封死了
這封得也夠嚴實的
有用嗎
有用
這洞內還設置了斷龍石
只有從裡面才能打開
若是有人
想在外面強攻的話
這整個山腹就會崩塌
到時丹毀人亡
一無所有
這個蘇太乙啊
怎麼了
唉聲嘆氣的
我這樁案子
怕是辦不成了
為何啊
她是呂靖的女兒
呂靖是誰
是一位將領
在北襄戍邊多年
很是驍勇善戰
前年
老莊驛和蠻族一戰
他帶著兩千士兵
守城三月
彈盡糧絕 力竭而死
聽說敵人以為
他是修行者
便想要尋他的靈根
不想剖開他的屍首之後
發現他肚子裡
全是草根和樹皮
還有未曾消化掉的香灰
呂靖將軍戍邊多年
父母早亡
妻子過世
聽說他只有一個女兒
還是個啞巴
沒想到就是她
那小子說
她有什麼病
心衰之症
好人不長命
北襄是一直都在打仗嗎
你知道我為什麼不喜歡
你們這些修行者嗎
為什麼
你們好像跟我們一樣
但又好像不一樣
像是生活在另一個世界
我們也有自己的規矩的
是規矩就一定要守嗎
當然了
若規矩是錯的呢
每個仙門子弟入仙門
都要守這個規矩
仙門傳承千年
如果每個人都可以
隨心所欲的話
那這世道早就亂了
所以有時候
即便看不慣 想不通
但就得安慰自己
規矩是不會錯的
這是他們跟你說的
還是你自己也信啊
呂靖將軍於我朝而言
是保家衛國的英雄
可是在敵人看來
便是凶悍可怕的對手
立場一變
腦子就跟著變
這個世界上
沒有絕對不會錯的東西
像我手中的劍
看上去很普通
卻是天下第一神劍
我堅信於此
但你覺得
我是對的嗎
算了
今日過後
就當我們從沒見過
是規矩就一定要守嗎
若規矩是錯的呢
呂靖將軍於我朝而言
是保家衛國的英雄
可是在敵人看來
便是凶悍可怕的對手
立場一變
腦子就跟著變
這個世界上
沒有絕對不會錯的東西
你怎麼沒睡啊
給我的
謝謝
喝水會吐
但吃餅子沒事
吃梨子應該也行吧
今天謝謝你
沒什麼
你是修行者
對了
你們接下來
要去崇靈谷吧
我正好也要去
我們可以同路
我
我是之前喝水就會吐
沒想到連梨子都吃不成
倒是浪費了你的心意
你也早點休息吧
明天還要趕路呢
我沒事
這是什麼意思
謝謝你
早點休息
那咱們就此別過
就此別過
下次見面
可別又不認識我
就此別過
你為什麼相信那把劍
就是天下第一神劍
賣劍的人告訴我的
你信他
我信我自己
再會啦
這兒 這兒 這兒
停一下
停一下 停一下
這邊 這邊 這邊
過去看看
幾位可是要去崇靈谷啊
正是
可算等到各位了
你是崇靈谷的人嗎
對 崇靈谷的
那你這是來
專程接各位的呀
跟各位簡單介紹一下啊
我們崇靈谷的醫者
主要分為十三脈
分為大方脈 小方脈
風科 產科 眼科 禁科
雜醫科 口齒科 咽喉科
正骨科 針灸科 祝由科
金瘡腫科
諸位
是要看什麼病啊
聽不見還是說不出啊
說不出
說不出那是咽喉科
需看耳目弊痺醫
姑娘 你這病多久了呀
不是
是心衰
心衰
等一下啊 這個心衰啊
心病胸痺
這東西得找朱大夫
治這病他拿手
不用不朽丹嗎
治這病哪用那種仙丹哪
咱們崇靈谷是什麼地方
那是患者的聖地
醫者的殿堂
一個一個
那都是醫者聖手
甭管什麼病
那肯定是藥到病除
那就是崇靈谷
能治好呂姑娘的心疾
那肯定的呀
要不然你們大老遠
跑這兒來幹嘛呀
把心放在肚子裡面
肯定不虛此行
太好了
諸位這一路是舟車勞頓
要不然這樣
我駕車
您歇一會兒
那怎麼好意思呢
沒什麼不好意思的
到了崇靈谷
就跟到了自己家一樣
對了
跟各位介紹一下啊
鄙人姓張
張大虎
幾位叫我張兄弟就行
多謝了 張兄弟
沒事 沒事
走了
馬車
放這兒能行嗎
你就放心吧
會有人專門照看的
還挺周到的
跟我來吧
幾位
上船吧
這麼小的船
這我們這麼多人坐
會不會不安全
掉水裡怎麼辦
放心 我天天走
而且啊
我浪裡白條的名號
可不是白來的
甭管什麼人掉水裡邊
我都能給他撈上來
走吧
小姐 來
慢點
慢點 慢點 慢點
你慢點
走啦
小姐 沒事吧
你慢點
沒事 沒事啊
馬上就到
師兄 師兄
咱之前可說好的啊
行行行
我把人都帶來了
讓他們進去
不是
他們馬車怎麼進來的
我這啊
號碼牌已經領到了
來吧 裡邊請吧
兩位師兄
改天喝茶啊
好
他們怎麼不排隊呢
你們也得
講究個先來後到吧
就是啊 就是
他們憑什麼插隊啊
人家寅時
就已經領過號牌了
誰有號牌也可以直接進
你看哪有這樣的事
少宗主 到了
怎麼還能提前來領呢
什麼時候能進去
真是
咱們還得快走兩步
趕得及的話
還能去存粟堂吃個飯
有勞了
多謝
您這話說的
我啊 就是幹這個的
走吧
這麼多人
得排到什麼時候啊
剛才藥童說了
晌午之前咱們能排上
再等等吧
都辦妥了 進來等吧
這是咱的號牌
拿好了
咱們在這兒等
一會兒叫到咱們
咱們進去就行
我們也需要在這兒等啊
對啊
馬上就到咱們了
一會兒叫到咱們以後
讓朱大夫
好好給姑娘看看
我們是來參加
什麼能比命重要啊
先把病治好
話是這麼說
可是
別可是了
你們在這兒等著
我去給你們倒點水啊
等我
你是來瞧什麼病的
肺癰
抱歉 打擾了
榮太師知道吧
我眼瞅著被人抬進來
就快不行了
結果呢
被朱大夫給救回來了
朱大夫可真厲害啊
那可不
朱大夫可是蘇神醫的
親傳大弟子
盡得蘇神醫真傳了
諸位
不用都在這兒排著
叫到號牌再過來
也是一樣的
我都會喊的
肯定不會讓誰落下
側堂準備了茶水
大夥可去那邊歇息
敢問
這位姑娘
有什麼是我能幫到你的
我們是來參加
品丹大會的
請問也要在這兒排隊嗎
修行者
對
修行者不在這兒排隊
下一位
甲辰號可以進去了
大娘
您是甲辰號
現在到您看病了
好
來
扶著您
咱們可得快著點
好像不太對勁啊
幾位
怎麼走了
我們是來參加
品丹大會的
不是在這兒
品丹大
你們是修行者啊
修行者也得給錢
給什麼錢
你
乘船 引路 領號牌
看大夫都得給錢啊
可
可是我們也沒看病啊
你們乘船了
所有人都要給錢嗎
肯定的呀 我忙活啥呢
給
夠嗎
夠了
修行者也有講理的
這錢都給了
不許反悔啊
不是
我想問去參加
品丹大會的地方在哪兒
長生殿
右轉
一直往上就是了
好 謝謝
幾位
也是來參加品丹大會的
家師辛雄 我叫辛湄
那一起上去吧
姑娘何事
敢問閣下
也是坐船而來嗎
什麼船
過河的船
為什麼要坐船
不坐船怎麼過河
有橋啊
有橋嗎
有橋
老陸
剛才過來的時候
我看到很多仙門
來參加接下來的
品丹大會
你說
辛仙子會不會也來了
就她那兩下子
應該不會被派來
參與這麼重要的事情
以蘇太乙那個德行
能把自己
一直關在谷裡煉丹
我怎麼就不信呢
你去哪兒啊
這天元派日月洞
逍遙宗的人何在啊
日月洞
公羽真人正在路上
稍後會開啟陣法
投影此處
逍遙宗身處北襄
路途偏遠
想來也應是在路上了
天元派可曾知會過各位
何時能到啊
你看我幹什麼
天元派來不了
我怎麼知道
我看
是路上遇到了什麼意外
來不了了吧
蘇太乙怎麼還沒來呢
家師正在九絕山
閉關煉丹
如今已到最後關頭
事關重大 不容有失
所以未能親來
這首爐出丹多少啊
不清楚
那蘇神醫
何時才能出關呢
不知道
你這也不知 那也不知
那你召我們來幹什麼
今日召集諸位於此
主要是為了統計
各位手中的宮山玉牌
以便接下來分配不朽丹
此事由朱玉師兄主持
朱玉
人呢
朱玉師兄
尚在素問堂出診
稍後便來
來來來
師父
都準備好了
好好好
不朽丹尚未出爐
閣下來早了
我說師父啊 楮英叔
你們可嚇死我了
還以為是刺客呢
你不是向來膽大包天嗎
還怕刺客
這不歲數大了嗎
師父 楮英叔
快請 來
小姐
看夠了沒有
對不起 公羽真人
我這朋友不是修行者
不知這裡的規矩
那就告訴他
什麼該做
什麼不該做
他誰呀
日月洞的公羽真人
脾氣不怎麼好
大家都是拿宮山玉牌
來換不朽丹的
他們的宮山玉牌
也是崇靈谷給的
不完全是
當初十二仙門鼎力支持
蘇神醫建立崇靈谷
濟世救人 煉製不朽丹
後來根據各家的貢獻
一共分發了三十枚
宮山玉牌
待丹成時憑此兌換
隨著新勢力的興起
舊勢力的沒落消失
很多宮山玉牌
也已多番易主
那這麼說
辛姑娘也有
有啊
那你是十二仙門中的
哪一門
我
你與她同來
不知她是哪一派的
十二仙門中
鼎鼎大名的辛邪莊
師父 小心啊
師父 來 我來
你這裡叫九絕洞
師父
你不是有一把威能無極
出鞘見血的
神兵九絕劍嗎
我就借了一下名頭
把這裡喚作九絕洞
威武吧
你這日子過得不錯
不朽丹呢
那兒
燒著呢